# Определение рыночной стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, где пользователи смогут узнать реальную рыночную стоимость своего автомобиля.

Задача — построить модель, которая будет предсказывать цену автомобиля на основе его характеристик.

## Ключевые критерии для заказчика:

Качество предсказания (RMSE < 2500);

Время обучения модели;

Время предсказания.

## Данные

Файл: autos.csv

### Признаки:

DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы

VehicleType — тип кузова

RegistrationYear — год регистрации

Gearbox — коробка передач

Power — мощность (л.с.)

Model — модель автомобиля

Kilometer — пробег (км)

RegistrationMonth — месяц регистрации

FuelType — тип топлива

Brand — марка автомобиля

Repaired — ремонтировалась ли машина

DateCreated — дата создания анкеты

NumberOfPictures — количество фото

PostalCode — почтовый индекс владельца

LastSeen — дата последней активности

### Целевой признак:

Price — цена автомобиля (евро)

## Этапы работы

### Загрузка и исследование данных

анализ пропусков и аномалий;

обработка выбросов и неинформативных признаков.

### Подготовка данных

кодирование категориальных признаков;

разделение выборки (train/valid/test).

### Обучение моделей

простые модели: LinearRegression, RandomForest;

бустинг: LightGBM;

подбор гиперпараметров.

### Сравнение моделей

качество предсказания (RMSE);

время обучения;

время предсказания.

Выбор лучшей модели и проверка на тестовой выборке.

## Метрики

RMSE — основная метрика качества (порог < 2500).

Время обучения — оценка производительности модели.

Время предсказания — скорость работы при реальном использовании.
